# Смарт-контракт для благотворительного фонда

[Английская версия](README.md

## Стек технологий

- Блокчейн Ethereum
- Solidity (язык смарт-контрактов)
- Ganache (симулятор локального блокчейна)
- Truffle (среда разработки и фреймворк для тестирования)
- Node.js (рекомендуемая версия: 18)

## Общий обзор

Этот смарт-контракт разработан для упрощения процесса сбора средств на благотворительные цели. Он позволяет создавать конкретные финансовые цели с указанием получателей (например, благотворительные организации). Пользователи могут вносить вклад в эти цели, и как только требуемая сумма будет собрана, средства автоматически перечислятся получателю. Отличительной особенностью данного контракта является возможность для участников указать, что делать с их избыточными средствами (средства, превышающие цель); они могут выбрать возврат средств себе или дополнительное пожертвование в фонд.

### Преимущества

- Прозрачность и доверие: Каждая транзакция записывается в блокчейн, обеспечивая прозрачность движения денег и увеличивая доверие участников.
- Автоматическое распределение: Исключается необходимость в ручной обработке, поскольку контракт автоматически переводит собранные средства при достижении цели.
- Гибкость в пожертвованиях: У участников есть контроль над их пожертвованиями, особенно в отношении любой избыточной суммы, предоставляя им выбор между возвратом средств или дополнительной поддержкой благотворительности.
- Эффективность: Снижение административных издержек, связанных с традиционными методами сбора средств.

## Информация для разработчиков

### Предварительные требования

Убедитесь, что у вас установлено следующее:

- Node.js (Рекомендуемая версия: 18)
- Truffle
- Ganache

### Настройка проекта

Клонируйте репозиторий и перейдите в корневую директорию проекта. Затем установите необходимые зависимости:

npm install

### Компиляция смарт-контракта

Используйте следующую команду make для компиляции смарт-контракта:

make build

Эта команда выполняет truffle compile, которая компилирует контракт и готовит его к развертыванию.

### Развертывание контракта

Для развертывания смарт-контракта на вашем локальном блокчейне Ganache, используйте:

make migrate

Эта команда выполняет миграцию с использованием Truffle, сбрасывая любые предыдущие развертывания при необходимости.

### Запуск скрипта

Для выполнения пользовательского скрипта (например, index.js) в среде Truffle против вашего локального блокчейна, запустите:

make run

Это полезно для скриптового взаимодействия с вашим развернутым контрактом, таких как автоматизированное тестирование или административные задачи.

### Дальнейшая разработка

Чтобы расширить этот проект или интегрировать его в децентрализованное приложение (dApp), разработайте свое фронтенд-приложение для взаимодействия с развернутым смарт-контрактом. Для этой цели могут быть использованы библиотеки Web3.js или Ethers.js, позволяющие вашему приложению общаться с блокчейном Ethereum.

Помните, при разработке с использованием блокчейна и смарт-контрактов, всегда тщательно тестируйте на тестовых сетях перед тем, как рассматривать развертывание на основной сети, для обеспечения безопасности и надежности вашего контракта.
